[Música]
[Aplausos]
Hola culerada hola serfistas
ya que yo creo para mí la palabra es esa
triste un día para nostalgia
hoy se retira el último bastión el
último jugador que teníamos de aquel que
fue el mejor equipo de todos los tiempos
hoy se ha hecho oficial La retirada de
sergi busquets o Sergio busquets
y
bueno yo por mi parte solo darle las
gracias por habernos hecho disfrutar
una figura muy controvertida había mucha
gente hoy diciendo que le han sobrado 8
años
yo no sé qué que fútbol bueno se ha
hecho
el famoso comentario de riquelme de que
Sergio busquets confundió al mundo del
fútbol y el número cinco tenía que hacer
cosas que hasta el momento pues ningún 5
hacía Y él las hacía y ahora se exigía
eso no sé yo creo que hay mucha gente
que no a día de hoy no es consciente de
lo que ha sido busquets Y de lo que
incluso sigue siendo busquets pese a sus
carencias físicas he leído muchas cosas
he leído por ejemplo
gente argumentando que solo rendía en un
en
un escenario concreto y yo no estoy de
acuerdo con eso Sergio busqué rendía con
teniendo al lado a Messi Xavi y
e Iniesta que es bueno el escenario
soñado para cualquiera pero es que él
movía el balón a una velocidad increíble
algo que parecía muy fácil que era
coyotarse al bueno en este caso era más
fácil porque había muchos buenos
alrededor Pero tú ves otros equipos y no
lo hacen y luego cortalones uno otro y
otro con esos gadgeto piernas increíbles
que
tiene o tenía
y bueno
puedes valorar más o menos yo me quedo
con la final de la Champions contra
United la primera que se comió a todos
los centrocampistas ingleses se los
comió
Recuerdo cuando fue al mundial
que lo tuvo que defender a muerte
Vicente del Bosque porque Claro en los
fascistas de la capital pues ya les
sobraba que se estuviera tanta gente del
Barça no no puede ser y le sobraba y
bueno ese mediocentro que hizo ese doble
pivote con Xavi Alonso espectacular una
cosa espectacular Qué pasó llegó un
momento que se fue
Iniesta se fue Xavi se fue incluso Messi
y él se quedó solo y es como bueno de
repente todo lo que está haciendo
durante años pues ya no no tiene sentido
se tuvo que adaptar pasó muchos años
sobre todo con la llegada de Neymar el
famoso tridente Sí muy bien el tridente
Pero había un tío en el mediocampo solo
para para comerse todo el trabajo sucio
ahí yo creo que lo reventaron Y ayer
evidente no llegaban pero es que están
todos los equipos del mundo con dos
mediocentros y nosotros con uno y
yo y quejándonos porque es que no llega
ya no es el que era no es que ya no
llega a todo [__] una cosa es jugar
presionando arriba que de hecho era el
mejor y otra cosa es tener todo el campo
para cubrir porque cuando ya no tienes
un 70% de Posesión pues quiere decir que
el otro equipo te está atacando mucho
rato Y tú tienes que correr
todos los kilómetros del mundo y bueno
pues ahí se veían todas las costuras
obviamente pero le hubiera pasado a él y
a cualquier mediocentro
mundo si tú pones en la posición de
busquets como ha jugado tantos y tantos
años solo él ahí
con kilómetros de distancia al resto de
compañeros pues a ver quién no hubiera
salido airoso yo creo que es un tema de
que muchos entrenadores no han sabido
colocarle donde le tenían que colocar
en fin habrá opciones para todos los
gustos obviamente no soy ciego y he
visto pues que durante muchos años
físicamente en Europa sobre todo pues no
no llegaba
luego paradójicamente iba a la sección y
rendía muchísimo mejor no sería
casualidad sería porque le ponían al
lado a un tío que le ayudara en el
trabajo sucio como este año cuando Xavi
decidió ponerle al lado a Frankie de
Jong y jugar con cuatro centrocampistas
algo que ya inten tó coman y obviamente
pues
busque pudo lucir muchísimo más
no sé un tío para mí he leído también
que decía que no es un virtuoso
técnicamente para mí sí lo era
obviamente no tenía
la misión de juego que podían tener
otros jugadores no era Xavi no era
Guardiola
he leído también gente comparándolo con
guardia yo no sé la gente si le falta
haber visto fútbol o que cómo vas a
comprar a busquets con guardianes Cómo
comprar a Romario con jaland no sé yo de
verdad no no entiendo
la gente
o aldreón 4 flacucho que no recuperaba
ni un 10% de Los balones que
recuperaba busquets y que tenía un bueno
su visión de juego y su capacidad de
abrir el juego de hacer pases largos era
muchísimo mayor que la de El Bueno de
busquets El Bueno de
del hijo de carlas los que vimos en la
época de Carlos busquets
lo tengo aquí aquí al padre busquet
padre Pues cuando vimos que llegar el
hijo estaban un poco así a ver porque
claro este tío estaba loquísimo una cosa
Yo siempre he defendido de busquets Es
que
le benefició mucho no formarse siempre
en la masía o en el jeida entiendo que
porque creo me suena que su padre acabó
en el lleida
jugó en [__] no sé si el puya casas no
recuerdo en equipos inferiores y seguro
que ahí se curtió muchísimo de hecho
creo que jugó de niño en el Barça y creo
que luego volvió con 16 o 17 años ya ya
bastante hecho
yo creo que esa pillería que tiene
la pilló en la masía no lo hubiera
pillado porque en la masía son todos
desde chavales les inculcan el Pórtate
bien sé bueno es cula net s y yo creo
que busqué Si se hubiera formado siempre
en la vacía no habría sido el jugador
tan completo que ha sido
quizás un popular opinión Pero es la mía
lo dicho para mí es un día triste
creo que hace bien en irse
creo que ya no podía dar más creo que la
vamos a echar de menos Creo que tenemos
que quitarnos
[Música]
el pensar que no es que a veces da
sensación de que siempre llevamos 20
años Buscando el sustituto de busquets
Pues a lo mejor no hay que buscar el
sustituto de mosquete que buscar un tío
para el mediocampo Pues que
cumpla y que tenga sus características
como busquets no vamos a encontrar otro
igual que no encontramos otro Iniesta
igual que bueno pues es un jugador único
irrepetible y
menos el día que se despida Pues si
estoy en campo me voy a me voy a tratar
de aplaudirle
insisto aparte de la tristeza de también
cuando se plantea jugadores así o
marchan también pues te hace sentir lo
viejo que eres porque recuerdas Pues eso
cuando debutó cuando le quitó el sitio a
Yaya duré que ningún entrenador del
mundo
le hubiera dejado hubiera puesto un chal
de Tercera División en lugar de yature
ninguno
Se sacó a Sergio busquets y a Pedro de
la
chistera y lo puso y ningún problema Y
si Juan mejor pues
pues jugaban da igual que te ame Sergio
o pepiño
eso que me da un poco de tristeza
me de su comprobar que no viejo y el
comprobar que realmente mucha mucha
mucha gente no no la ha valorado quizá
gente más joven que quizá ha visto los
últimos años no no tan exitosos pero no
sé yo desde luego si te pasa el vídeo de
busquets después de estar horas
fascinado
esos recortes con esas piernacas con el
pasado el balón por detrás
ese pase a Messi en la Champions en el
Bernabéu en el campo
un jugador
sensacional sensacional
demasiado controvertido para mí
Aunque Es evidente insisto en que ha
tenido
un bajón en parte provocado por el
físico y en parte provocado a que el
esquema ya no es el mismo pero jugador
sensacional leyenda del Barça más de 700
partidos se retira se va con la liga
igual que se fue Iniesta
es lo mínimo se lo merece y nada donde
vaya toda la suerte del mundo en todo lo
que lo que haga un grandísimo en nuestro
equipo forzarse
[Música]